### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>
### 1. Введение
  Целью составления данного Тест Плана является описание процесса тестирования приложения "VMSiS_Simulator" и проверка функциональных возможностей приложения. Документ позволяет получить представление о плановых работах по тестированию проекта. Этот документ описывает, содержит всю информацию о подходах и методологиях, ресурсах, необходимых для достижения поставленных целей.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Объектом тестирования является  приложение "VMSiS_Simulator".  Данное приложение предоставляет возможность развлечься и попробовать себя в роли студента ВМСиСа. Приложение предназначено для работы в среде операционной системы Android. Для написания приложения был использован язык программирования Kotlin. Среда разработки - Android Studio. 
Атрибуты качества:
 - функциональная полнота: приложение обязано выполнять все заявленные функции в соответствии с SRS
 - все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента;
- приложение характеризуется высокой производительностью;
- удобство в использовании;
- стабильность функционирования;
- наличие качественной документации.

<a name="3"></a>
### 3. Риски
К рискам можно отнести следующие пункты:
- возможность незапуска на версиях Android меньше 5.1.


<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
Предметы тестирования:
	1.  Пользовательский интерфейс. Тесты на всевозможные поля ввода-вывода, кнопки, выпадающие списки и т.д. <br>
	2. Функциональность. Тесты на все собственные функции. Цель тестирования функций - убедиться, что программное обеспечение работает должным образом и соответствует всем предполагаемым спецификациям. 


<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
Каждый тест должен соответствовать принципу FIRST и обладать следующими характеристиками:
	1. Быстрота (Fast): тесты должны выполняться быстро.<br>
	2. Независимость (Independence): результаты выполнения одного теста не должны быть входными данными для другого. Все тесты должны выполняться в произвольном порядке, поскольку в противном случае при сбое одного теста каскадно “накроется” выполнение целой группы тестов.<br>
	3. Повторяемость (Repeatable): тесты должны давать одинаковые результаты независимо от среды выполнения.<br>
	4. Очевидность (Self-Validating): результатом выполнения теста должно быть булево значение.<br>
	5. Своевременность (Timely): тесты должны создаваться своевременно.


<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в таблице:
Case ID | Case Description | Scenarion/Steps | Expected Result | Action Result | Pass/Fail
--- | --- | --- | --- | --- | ---
1 | Создание новой игры | 1. Нажатие на кнопку New Game | Отображение экрана с полем ввода имени| Отображение экрана с полем ввода имени | Pass
2 | Продолжение игры | 1. Нажатие на имя сохраненной игры пользователя | Продолжение игры с места последнего сохранения данного пользователя  | Продолжение игры с места последнего сохранения данного пользователя  | Pass
3 | Выбор действия | Нажатие на кнопку действия  | Перерасчёт характеристик и доступ к новым действиям |  Перерасчёт характеристик и доступ к новым действиям | Pass
4 | Конец игры | Пройти игру либо получить успеваемость ниже проходной в конце семестра либо какую-либо иную характеристику < 0 в течение игры | Экран с отображением результата игры | Экран с отображением результата игры  | Pass

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Исходя из результатов тестирования можно сказать, что приложение соответствует заявленным требованиям.
